# Matrix
1.    Состав команды разработчиков - Савлук Вадим(тимлид), Чистяков Сергей(разработчик программного кода), Павлов Андрей(разработчик программного кода).
2.    Реализованный нашей командой проект, дает возможность производить вычислительные операции над матрицами. Данный проект реализован на языке программирования Java. Для разработки проекта была использована среда разработки Lazarus 2.0.
3.    Разработка и тестирование данного проекта были произведены на вычислительных машинах с установленной операционной системой Windows 10 64 bit последней сборки на 23.12.2018. Для разработки данного проекта был использован язык программирования Java Version 8 Update 191, а также среда разработки Lazarus 2.0.
4.    Для запуска проекта необходимо собрать все файлы из трёх веток(Cod, Andrey, wumyup) расположенных в GitHub, в одну локальную папку. Далее следует запустить Main.java с помощью программы Lazarus и запустить проект нажав на кнопку Build.
5.    Матрица — математический объект, записываемый в виде прямоугольной таблицы элементов кольца или поля (например, целых или комплексных чисел), которая представляет собой совокупность строк и столбцов, на пересечении которых находятся её элементы. Количество строк и столбцов матрицы задают размер матрицы. Хотя исторически рассматривались, например, треугольные матрицы, в настоящее время говорят исключительно о матрицах прямоугольной формы, так как они являются наиболее удобными и общими.

Впервые матрицы упоминались ещё в древнем Китае, называясь тогда «волшебным квадратом». Основным применением матриц было решение линейных уравнений. Так же, волшебные квадраты были известны чуть позднее у арабских математиков, примерно тогда появился принцип сложения матриц. После развития теории определителей в конце 17-го века, Габриэль Крамер начал разрабатывать свою теорию в 18-ом столетии и опубликовал «правило Крамера» в 1751 году. Примерно в этом же промежутке времени появился «метод Гаусса». Теория матриц начала своё существование в середине XIX века в работах Уильяма Гамильтона и Артура Кэли. Фундаментальные результаты в теории матриц принадлежат Вейерштрассу, Жордану, Фробениусу. Термин «матрица» ввел Джеймс Сильвестр в 1850 г.

Матрицы широко применяются в математике для компактной записи систем линейных алгебраических или дифференциальных уравнений. В этом случае, количество строк матрицы соответствует числу уравнений, а количество столбцов — количеству неизвестных. В результате решение систем линейных уравнений сводится к операциям над матрицами.

Матрицы допускают следующие алгебраические операции:

сложение матриц, имеющих один и тот же размер;
умножение матриц подходящего размера (матрицу, имеющую nстолбцов, можно умножить справа на матрицу, имеющую nстрок);
умножение матрицы на элемент основного кольца или поля (т. е. скаляр).
6.    https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0
https://ru.wikipedia.org/wiki/Lazarus
https://ru.wikipedia.org/wiki/Java
https://ru.wikipedia.org/wiki/GitHub
https://ru.wikipedia.org/wiki/GitLab
7.    FAQ (в отдельном файле).